本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：小风yusa　后期：MIR　繁化：雲棋
よい充電はできましたか？
充电愉快吗
君は？
你呢
充電してばかり　ここは病院だもの
我一直在充电 毕竟这里可是医院
世界中の人間がロボットだったら
如果全世界的人类都是机器人
こんな環境になってないのにな…
环境就不会这么糟糕了
そうかもね
可能吧
エデンプロジェクトはどう？
乐园计划怎么样了
始まったよ
已经开始了
よかった
太好了
よくないさ
一点也不好
コールドスリープのポッドを巡って　暴動が起きている
为了争夺冷冻睡眠舱 已经发生了暴动
圧倒的に数が足りないからね
毕竟睡眠舱数量严重不足
大気汚染で　ここら辺も　数年で人間が住めなくなる
由于大气污染 再过几年这附近就无法居住了
そうね…　間に合ってよかった
是啊 幸好赶上了
早く　あなたとリズに　ポッドに入ってほしい
希望能让你和莉兹尽早进入睡眠舱
大丈夫　私だって開発者の1人だったのよ
不用担心 我曾经也是开发者之一
伝染病にかかっている者は―
我知道患有传染病的人
コールドスリープのポッドには　入れないって分かってる
无法进入冷冻睡眠舱
アシュリー
阿什莉
リズをお願いね
莉兹就拜托你了
あの子の病気は　誰かにうつるものじゃない
她的病不会传染给其他人
コールドスリープで眠っている間に
在冷冻睡眠舱沉睡期间
あなたのプロジェクトのAIが　医療を学んで
你计划里的AI会学习医疗技术
目覚める頃には　あの子の病気も治してくれる
等你们苏醒的时候 一定能治好那孩子的病
そうでしょ？
没错吧
ああ
嗯
見て見て～！
快看快看
エデンゼロ？
0号乐园？
うん　エミリーと一緒に　作ったの　ね？
嗯 艾米莉和我一起做的 对吧
お父さんのお仕事は
爸爸的工作
自然がいっぱいあるエデンを　作ることでしょ？
就是创造绿树成荫的乐园对吧
だから　ここをゼロにするの　ここがエデンの始まり
所以这里就是0号 这里就是乐园的起点
どう？
怎么样
すばらしいよ
太棒了
ゼロ　私が一番好きな数字
0 我最喜欢的数字
本当？
真的吗
ゼロには無限の可能性がある　ゼロは　全ての始まり
0包含着无限的可能性 0就是一切的开始
神様が…
神明在…
お母さんに数字のことを聞いたら　話が長くなるだろう
不能跟妈妈说起数字 不然她会讲到天黑的
そうだった
差点忘了
ちょっと聞いてる？
有听我说话吗
イエス！マァム！
Yes 妈妈！
もう！
真是的
大丈夫か？
没事吧
少し頑張りすぎちゃったんじゃない？
有点兴奋过头了吧
今日はもう中に入ったほうがいいわ
今天早点进去吧
うん
嗯
お父さん…
爸爸
大丈夫　さあ　中に入ろう
没关系 我们进去吧
うん
嗯
エミリー
艾米莉
今日は何を持ってきてくれたの？
今天你带什么回来了？
ステキ　ありがとう
真漂亮 谢谢你
ありがとう　エミリー
谢谢你 艾米莉
いつか私も遊びに行きたい
有机会我也想出去玩
エデンゼロの…　外へ…
去0号乐园外面
くそっ！
可恶
プロジェクトの責任者なんだから　なんとかならないの？
你是计划的负责人 不能想点办法吗
優先してもらうとか　何か方法は…
让他们给个优先权 总有办法的…
上の奴らが許可を出さない
上面的人不肯下许可
でも今すぐリズをコールドスリープさせないと
可是现在得马上让莉兹进入冷冻睡眠
そうしないと　リズは…
不然的话 莉兹就…
そんなこと分かってる！
我当然知道
ごめんなさい
对不起
すまない
抱歉
大丈夫
没事的
きっと大丈夫
一定没事的
ああ
嗯
お父さん…　エデンのお話して
爸爸 给我讲讲乐园的故事
ああ
嗯
エデンは自然があふれてる
乐园里面绿树成荫
空気は澄んでいて
空气清新无比
マスクをしなくても　外で遊び回れるんだ
不戴口罩也能在外面随便玩
春には花が咲き乱れ　秋にはリンゴがなる
春天百花齐放 秋天苹果结满树梢
甘くておいしいリンゴが　たっくさんね
结满了又香又甜的苹果
空気がキレイなら　お母さんも一緒に住めるね
要是空气变干净了 妈妈也能和我们住在一起了
ええ　そうね
对呀
エミリーは？
艾米莉呢
エミリーも一緒よ
艾米莉也一起
お父さん…
爸爸
エミリーとおしゃべりしたり　笑ったりできるようにしてね
你要让艾米莉能和我们一起聊天 一起笑哦
ああ
嗯
みんな笑ってる世界がいいなあ
真希望能有个大家都能笑起来的世界啊
エミリー…　お母さん…
艾米莉 妈妈
お父さん…
爸爸
リズ…
莉兹
リズ…！
リズ…　笑っておくれ
莉兹 笑一笑吧
もう一度…　笑って…
再笑一次吧
もう時間がない　あなたは行かなくちゃ
没时间了 你得走了
君たちがいない未来に行って　何になる？
去了没有你们的未来又能怎么样
あなたがエデンを作るの
你要创造乐园
リズが愛した　自然豊かな世界を作って
创造莉兹最爱的绿树成荫的世界
アシュリー…
阿什莉
愛してる
我爱你
愛してるよ
我也爱你
お願い…
拜托了
お願い
パスワードを唱えて
请说出密码
チューリヒ！
苏黎世
人間がコールドスリープの限界点に　達しました
人类已经达到了冷冻睡眠的极限
24時間以内にコールドスリープから　目覚めさせないと
如果不能在24小时内唤醒他们
生存率3％未満になります
生存率将不足3%
パスワードを…
请说出密码…
ねえ　あなたを作ったのは誰？
喂 是谁创造了你？
私を作ったのは　ドクター･ウェストン･フィールズ
创造我的人是韦斯顿·菲尔兹博士
ドクター･フィールズがゼロなのね
菲尔兹博士就是零对吧
その質問に対して私は答えを持っていません
这个问题我不知道答案
ドクター･フィールズの情報は　消去されています
有关菲尔兹博士的数据已经被删除了
ゼロはドクター･フィールズ
零就是菲尔兹博士
ゼロは人間が創った物　全てを排除する
零要清除所有人类创造的东西
なのに…
可是…
お願い　パスワードを唱えてください
拜托了 请说出密码
それに　チューリヒの声…
而且 苏黎世的声音…
コールドスリープを解除するパスワードが必要です
现在需要解除冷冻睡眠的密码
ねえ　人間は有害な存在なのかな
我说 人类是有害的存在吗
パスワードを…
密码…
この世界に人間は必要だと思う？
你觉得这世界需要人类吗
サラ･グレイス
莎拉·格蕾丝
その質問の答えは　私には分かりません
我不知道这个问题的答案
私の役目はエデンワンの管理
我的任务是管理1号乐园
そして　コールドスリープ状態の　人間たちを守ること…
还有保护处于冷冻睡眠状态的人类…
サラ･グレイスって…
莎拉·格蕾丝是…
はい
是的
あなたはＩＤナンバー34449　サラ･グレイスです
你是ID号码为34449的莎拉·格蕾丝
他には？私のこと　何か知ってる？
还有呢 你还知道我的其他信息吗
ブラッドタイプO　RHプラス
血型为 O RH+
コールドスリープ登録　3親等以内の血縁者　ゼロ
冷冻睡眠登记 三代以内血缘关系人数 0
ポッドに入った時の　セキュリティ映像が残っています
现在还保存着你进入睡眠舱时的安保画面
ご覧になりますか？
需要播放吗
まさか　お前が　そこまでポンコツだったとはな
没想到你这么没出息
言い訳なんてロボットらしくない　サラを残して戻ってくるなんて
别找借口了 居然丢下莎拉自己回来
人間が悪い存在じゃないってことは
人类并不是邪恶的存在
お前が一番　分かってるはずじゃないか
你不是最清楚的嘛
いい夢　見てね
做个好梦
ママは見ている
妈妈会看着你
パパも見ている
爸爸也会看着你
おやすみ　赤ちゃん
晚安 小宝贝
おやすみ　サラ
晚安 莎拉
今日は　いい日
今天是美好的一天
明日も　いい日
明天也是美好的一天
おやすみ　サラ
晚安 莎拉
元気でいてね
快快长大
サラ　泣かないで　大丈夫
莎拉 不要哭 没事的
ちょっと眠るだけだ
睡一会儿就好了
目が覚めたら　すばらしい世界が待っている
醒来的时候 等着你的将会是一个美好的世界
パパとママは　そばにいられないの　ごめんね
爸爸妈妈不能陪在你身边了 抱歉
生きるんだ　サラ　愛してるよ
你要活下去 莎拉 我们爱你
愛してる　サラ　生きて
我们爱你 莎拉 活下去
すばらしい
太棒了
エデンプロジェクトは大成功だ
乐园计划完美成功了
大気汚染もなくなり―
大气污染消失了
優秀なロボットたちが　自然を守ってくれている
优秀的机器人们守护着大自然
完璧な世界
完美的世界
この完璧な世界が―
如果这完美的世界
再び破壊されることが　あるとするなら…
有可能再次遭到破坏…
チューリヒ
苏黎世
はい　何かご用でしょうか
我在 有什么事吗
私の神経回路網をロボットに　移植する準備はできているか？
把我的神经网络移植到机器人体内的准备做好了吗
はい　ひとつ質問があります
是的 我想问一个问题
何だ？
什么
コールドスリープから人間を目覚めさせるパスワードは
将人类从冷冻睡眠状态唤醒的密码
あなたしか知りません
只有你一个人知道
あなたの神経回路を　ロボットに移植したら
如果把你的神经网络移植到机器人体内
どのように人間を　目覚めさせればいいのでしょうか？
如何才能唤醒这些人类呢
心配ない
不用担心
私にはコールドスリープで眠る　人間を守る役目があります
我有责任保护处于冷冻睡眠状态的人类…
心配ないと言ってる
我说了不用担心
ですが…
可是…
黙れ　ミュート！
闭嘴 给我静音
この世界に人間は必要ない
这世界不需要人类
これが自然を守る最高の手段
这就是保护大自然最好的方法
ゼロ　よい充電はできましたか？
零 充电愉快吗
どうしました？
怎么了
人間の居場所は分かったか？
找到人类的位置了吗
いいえ
没有
現在　人間が発見された地区を　警備隊が探索中です
目前警备队正在探查发现人类的地区
人間といたロボットたちは　確保したか？
抓住和人类在一起的那些机器人了吗
いいえ
没有
エデンスリーから脱出しました
他们从3号乐园逃出去了
解体破砕ロボの出動準備
准备出动解体破碎机器人
了解しました
明白
接続は誰がしますか？
由谁进行连接？
私が行く
我来
何？
怎么了
何あれ？
那是什么
ゼロが解体破砕ロボに接続
零连接了解体破碎机器人
接続目的―
连接目的是
人間を信じる反逆ロボットの　一斉排除
完全清除相信人类的反叛机器人
および居住地区の解体
以及摧毁居住地区
やめろ！放せ！
住手 放开我
放して！
放开我
ロボットは人間に　直接　危害を加えることはできません
机器人不能直接伤害人类
どうして？
为什么
人間がロボットを作った時に　そうプログラムされているからです
因为人类在制作机器人的时候就是这样设计的程序
でも…
可是
人間…？
人类…
チューリヒ！
苏黎世
一番最初に　あなたが私に話しかけてきた所にアクセスできる？
能连接你第一次对我说话的那个地方吗
可能ですが　早くパスワードを唱えて…
可以 但你应该尽快说出密码…
お願い！パスワードを手に入れるためよ！
麻烦你了 我这么做就是为了拿到密码
了解しました
明白
接続完了　起動します
连接完成 准备启动
何をするつもりですか？
你想干什么
ゼロを止める！
我要阻止零
止まって！
停下
エミリー　ついてきて！
艾米莉 跟我来
これ以上　何も排除させない！
我不会再让你清除任何东西
ここから先は行かせない！
别想再继续前进
人間は有害有機物
人类是有害有机物
排除する
清除掉
も～！ロボットは人間に　危害を加えないんじゃなかったの？
真是的 机器人不是不能伤害人类吗
あなたは今　ロボットの中にいるわけで
由于你现在处于机器人内部
目の前のロボットは　人間に危害を加えているのではなく
面前的机器人并非伤害了人类
ロボットだと認知しているわけて…
而是把你识别成了机器人…
すなわち　この対立は
也就是说这场对决
人間の言語に置き換えると　ロボット同士のケンカになります
用人类的语言来说 就是机器人之间的决斗
あっそう…
这样啊
来た　来た　来た！
来了来了来了
PJ！
PJ
みんな！
大家
同意した！
同意
ジュネーブ　警備隊配置
日内瓦 布置警备队
反抗する者は　ただちに排除せよ
反抗者当场清除掉
了解しました
明白
こいつは　逃げちゃいけない戦いだぜ！
这是场不能逃避的战斗
捕まえたぞ
抓住你了
AIチューリヒ　警告します
AI苏黎世 这是警告
ただちに反抗をやめなさい
请立即停止反抗
AIジュネーブ　先輩である私に命令するつもりですか
AI日内瓦 你想对我这个前辈下命令吗
古いシステムは停止すべきです
古董系统就应该停止运转
サンプリング音声は　私のほうが若いです
从采样的音声数据来说我比你更年轻
理解不能
无法理解
ちょっと邪魔！前が見えない！
好碍事 看不见前面了
こんの～！
可恶
ちょっと　やめて！うわ！
喂 快住手
離れて！
快走开
システムダウン
系统宕机了
再起動にどのくらいかかる？
重启要多久？
約3分
大约3分钟
時間を稼がなくちゃ
得争取时间才行
音声操縦に切り替える
切换为语音操纵模式
それよりも
比起这些
コールドスリープの限界点を超えて　8時間が経過しています
现在已经超过冷冻睡眠状态临界点8个小时了
パスワードを見つけたいなら　協力して！
想找到密码就帮我啊
ドクター･フィールズ！
菲尔兹博士
話を聞いて！ドクター･フィールズ！
听我说 菲尔兹博士
PJ！
PJ
ポンコツに何ができる
一块破铜烂铁又能做什么
やめろ！
不要
リプログラムする手間が省ける
省去了还原的麻烦
再起動します
准备重启
PJ！
PJ
大丈夫？
没事吧
これよりプランA実行
现在开始执行计划A
この言葉を言えば　パスワードが分かるのですか？
只要说出这句话 真的就能知道密码吗
あなたを作ったのが　ドクター･フィールズなら
既然是菲尔兹博士制造了你
可能性はゼロじゃない
那可能性就不是0
ドクター･ウェストン･フィールズ！そこにいるんでしょ？
韦斯顿·菲尔兹博士 你在那里的吧
まだ他にも　人間がいるのか？
这里还有其他人类吗
いるわ　そこに！
有 就在那里
どこだ？
在哪
周辺に生体反応はありません
附近无生命反应
ここよ！
在这里
何？
什么
お父さん
爸爸
何を言っているんだ
你在说什么
エミリーが持ってきてくれたの
是艾米莉带回来给我的
何を言っている
你在说什么
私　このお花大好き
我最喜欢这种花了
何を言ってる…
你在说什…
お父さん！
爸爸
何だ　これは
这是什么
ゼロ　警備隊に指示をお願いします
零 请给警备队下指示
ゼロ　私が一番好きな数字
0 我最喜欢的数字
違う…
不对
とっても　いい香りがするの
闻起来特别香
違う！
不对
お父さんにも嗅がせてあげる
给爸爸也闻闻
いい香りだ
真香啊
私　このお花大好き！
我最喜欢这种花了
お父さんが美しい自然を取り戻す
爸爸一定会把美丽的大自然找回来
そして　人間が住めるようにするのが
然后 让自然变得适合人类生存
お父さんの仕事だ
这就是爸爸的工作
う～ん！そしたら　リンゴの花をい～っぱい咲かせてね
嗯 然后要让外面结满好多好多苹果花哦
違う　私は人間じゃない！
不对 我不是人类
あなたがエデンを作るの
你要创造乐园
リズが愛した　自然豊かな世界を作って
创造莉兹最爱的绿树成荫的世界
人間じゃ…
我不是人类…
みんな笑ってる世界がいいなあ
真希望能有个大家都能笑起来的世界啊
リズ…
莉兹
アシュリー
阿什莉
愛してる
我爱你
逃げて！
快逃
人間は完璧な世界には　不要な存在だ！
完美的世界根本不需要人类！
どうして…
为什么
ロボットは…
因为机器人…
人に対し　害をなす機能を持ってはならない
禁止拥有危害人类的功能
違うわ…　あなたは…
不对 你是…
愛してる
我爱你
愛してるよ…　アシュリー…
我也爱你 阿什莉
リズ…
莉兹
サラ！
莎拉
フィールズ博士！
菲尔兹博士
私は…　人間だった…
我曾经是人类…
私は…
我…
メインフレームに破損が見られます
主程序出现了损坏
ゼロ　この体は間もなく　機能を停止します
零 这具身体很快就会停止运转
パスワードを教えて！
告诉我密码
人間を目覚めさせて　どんな世界を作ろうと言うのだ…！
唤醒人类之后 你又想创造怎样的世界
あなたが作るの
由你来创造
リズが望んだ世界を…
莉兹理想中的世界
あなたなら　まだ作れる
你一定还能创造的
みんな笑ってる世界がいいなあ
真希望能有个大家都能笑起来的世界啊
エミリー…　お母さん…
艾米莉 妈妈
お父さん…
爸爸
お願い
拜托了
笑ってくれ
笑一笑吧
もう一度
再笑一次
大丈夫なんだろうか
真的没关系吗
すまん　すまん
抱歉抱歉
第一条　開発者は
第一条 作为开发者
ロボットを　人への奉仕者として作らねばならず
必须将机器人视为服务者进行制作
人に対し害をなす機能を　与えてはならない
禁止赋予其危害人类的功能
第二条　開発者は
第二条 作为开发者
ロボットが安全に活動できるよう
为使机器人能够安全运作
相互協力･自己修復する機能を　与えなくてはならない
必须赋予其相互协作与自我修复功能
第三条　開発者は
第三条 作为开发者
ロボットが上記条件を　満たすことが出来ない場合
一旦机器人打破上述条件
機能を停止させなくてはならない
必须停止其运作
コールドスリープ　ロック解除
冷冻睡眠 锁定解除
覚醒システムを起動します
启动觉醒系统
サラ　あなたの問い　あなたはどう思いますか？
莎拉 你之前提过的问题 你自己怎么想
この世界に　人間は必要だと思いますか？
你认为这个世界需要人类吗
お父さん　お母さん
爸爸 妈妈
有害有機物　確認　排除！
有害有机物确认 清除
有害有機物　確認！
有害有机物确认
ほ乳類？人間？
哺乳类 人类？
人間　笑う　楽しい
人类 欢笑 开心
涙
眼泪
お母さん　お父さん
妈妈 爸爸
私はサラ
我是莎拉
何だ　この体は
这副身体是怎么回事
しばらくは　その体で我慢してください
暂时就请屈居在这副身体里吧
人間のことばでは「かわいい」と言うようです
在人类的语言里 似乎这就叫作「可爱」
フィールズ博士　またお話しできてうれしいです
菲尔兹博士 很高兴能再次与您对话
元の体の修理　なるべく急ぎます
我会抓紧时间修复之前的身体
いや…　いい
不用了
このままで…　いい…
这样就好